# Improving-Information-Systems-Design

Проектирование ИС (Game Development)

Создание такого проекта как видеоигра начинается с концепта. Концепт строится на основе какой то идеи, кому то в голову может прийти идея персонажа или механики или мира, и на основе этого уже можно начинать выстраивать свои будущий проект. И это может быть один из самых сложных этапов, т.к. на нем выстраивается будущая база – какой будет жанр проекта, какой геймплей, графика, платформы для запуска и т.д. Так же если проект делается не на своем энтузиазме и не на свои счет, эти вводные должны быть одобрены издателем(если разработка стартует уже под началом издателя).

Когда  пройден первый этап, следующим шагом будет создание так называемого “диздока”. Дизайн документ вмещает в себя все наработки и идеи которые точно будут в проекте и которые всех устраивают. Можно сказать конченый документ которым разработчики будут руководствоваться в процессе разработки, проектируя все будущие элементы проекта.

Сбор команды. На этом этапе собирается пул разработчиков которые будут воплощать все идеи записанные в диздоке в жизнь(если речь не идет о индии разработке в составе группы из 3-4 человек). Под началом геймдизайнера который участвует практически в каждом этапе создания продукта, от видения картинки(графики) проекта, до написания и правки диалогов персонажей.
Когда команда собрана и все члены имеют представление что они делают и как они делают начинается препродакшн. На этом этапе все участники работают в полную силу. Рисуются концепты, моделируется графика, мир, звук, технологии, сюжет, сеттинг и т.д. На этом этапе история игровой разработки знает много примеров когда изначально задуманный проект полностью меняет свои стиль из-за возможных ограничений по тех части, геймплейного уныния и т.д. Так как индустрия развивается очень быстро концепт и идея придуманная к примеру год назад может быть уже не нужна никому включая разработчиков. Естественно все выше указанное регулируется деньгами. Слишком амбициозный проект может вызвать опасение у издателя, и многие проекты загибаются на этом этапе т.к издатель не хочет рисковать и хочет уверенную прибыль – а это, как правило значит работа по стандарту без рискованных идеи.

Создание  игры. Начинается самый долгий и самый сложный процесс. Создается мир, персонажи. Прописываются их взаимодействия. Пишутся технологии (возможно игровой движок -  с нуля),сюжет,звук.

Одна из самых интересных технологий последнего времени является Ray Tracing. Она же трассировка лучей. Используется она не только в графике но и в звуке. Суть технологии заключается в создании тех самых лучей, которые несут в себе разную информацию. К примеру раньше для освещения обьекта использовались “карты”. Несколько разных карт накладывается на обьект и потом при разных источников света (статичных)- Эта модель преобретает разные оттенки либо эффект блеска и т.д. В новой технологии же этот этап становится легче и быстрее потому что теперь не нужно создавать разные карты для каждого обьекта, вся информация заложены в те самые лучи которые научили не только проходить сквозь обьект а так же отражаться от него создавая нужный эффект(зависит от материала). Теперь не нужно заранее устанавливать статичный обьект который дает свет и прописывать все эффекты который этот источник света создает на обьекте которые он освещает. Но из-за ускорения процессе создания освещения естественно выросли и железные требования. Без специального модуля на видеоускорителе, данная технология работать не будет.

То же самое и со звуком. Разработчики используют те самые лучи не только для создания освещение но и 3д звука. Только в этом случае “лучам” задаются параметры звука обьекта и его распространение в пространстве с прохождением через все препятствия и отражением от разных поверхностей. У этой технологии очень широкий спектр применения, но пока разработчики только постигают эту технологию, да и ограничения в железном плане не позволяет пока насладиться этим всем желающим.


Тестирование. На этом этапе отдел QA проходят проект по несколько раз, отлавливая все возможные багги, глитчи, ошибки, и т.д. На них ложится чуть ли не самая ответственная работа, тестер должен стараться сломать игру и пытаться залезть туда куда не следует, делать то что делать нельзя, что бы игрок при прохождении не нашел фатальный баг который может обрушить весь прогресс.

Подготовка к запуску. Здесь начинается масштабная пиар компания проекта(опять же если речь идет о ААА пректах). Игру показывают людям в виде трейлеров. Могут устраивать конференции, если проект известной серии и долго находится в разработке. Люди начинают делиться своим мнением, и далеко не всегда положительным, и тут многие разработчики могут начать сомневаться все ли они сделали правильно и нужно ли это все.
Релиз проекта. Это любимый этап разработки видеоигр у Джейсона Шрейера из Kotaku, так как он обеспечивает его работой на долгие годы вперед не изживающим себя инфоповодом. Именно тут начинается то, что при разработке Max Payne 3 девелоперы назвали марш смерти, так как доделывается все, что можно доделать и исправить все возможное.

Поддержка после релиза
Заключительный этап разработки игры заключается в поддержке и выпуске как минимум патча первого дня. После, также будут пилиться другие патчи. Если это игра сервис, для нее создают новый контент, который будет постоянно обновляться. Если сюжетная игра — для нее можно выпускать DLC.
Напоследок стоит сказать, что не все игры равны и это условно-общая модель разработки, к тому же упрощенная. Плюс все игры разные и требуют разного подхода к своему созданию. Именно поэтому, Resident Evil 3 Remake создается за три года, а Disco Elysium — 11 лет.
